က်ြန္ ေတာ္ တို႔ ဟာ ၃၂.၁၂ ကို
၀.၅ နဲ႔ ေျမွာက္ ရ မယ္။
ဒ သ မ ကိန္း ကို ေျမွာက္ မယ္ ဆို ရင္
ကိန္းျပည့္ ေတြကိုေျမွာက္သလိုပဲ ေျမွာက္ရမယ္။
ေျမွာက္ေနတဲ့ကိန္းနွစ္ခုရဲ႕ဒသမကိန္းရဲ႕ေနာက္မွာရွိတဲ႔
ေနရာကိုေရတြက္ရမယ္။
အေျဖမွာအဲ့ဒီေနရာေတြကျပန္ပါမွာမို႔ လို႔ ပါ။
ကြ်န္ေတာ္ေျပာေနတာေတြကိုသိေအာင္ျပပါမယ္
ဒါဆိုဒီကိန္းႏွစ္ခုကိုရိုးရိုးေလးပဲေျမွာက္လိုက္ရေအာင္
၃၂.၁၂ နဲ႔ ၀.၅ ကို ေျမာက္ ရ မယ္။
ေရး တဲ႔ အ ခါ နွစ္ ခု လံုး ကို
ညာဘက္ေဘးတိုက္ပဲေရးလို႕ရတယ္။
ဒသမေတြကို ေမ့ထားလို႔ရတယ္။
အခုေတာ့ဒသမေတြ ေရးရမည့္ေနရာမွာေရးႀကရေအာင္။
(သို႔) ၃၂၁၂x ၅ လို႔လည္းသေဘာထားလို႔ရတယ္
ေနာက္မွ ဒသမကိန္းကိုစဥ္းစားမယ္။
စ မယ္ ေနာ္
၃၂၁၂ ကို ၅ နဲ႔ ေျမွာက္ မယ္ ဆို ရင္
၅ အေျမွာက္ ၂ က ၁၀
၁ ကို မွတ္
၅ တစ္ လီ ၅ အ ေပါင္း ၁ ဆို ေတာ့ ၆
၅ အ ေျမွာက္ ၂ က ၁၀
၁ ကို မွတ္
ေနာက္ဆံုး၅ x ၃ က ၁၅ ။ ၁ ေပါင္းaတာ့ ၁၆
အ ျခား ေျမွာက္ စ ရာ မ ရွိ ေတာ့ ဘူး။
၀၅ နဲ႔ ေျမွာက္ ရင္ အ ကုန္ လံုး ကို
၀ နဲ႔ လိုက္ ေျမွာက္ ေန စ ရာ မ လို ေတာ့ ဘူး။
ဝ ပဲ ရ ေန မွာ ေလ။
၃၂၁၂ ကို၁၂ နဲ႔ ေျမွာက္ရင္ ဒီကိန္း ပဲ ရ မယ္။
အခုaတာ့ ဒသမaတြ အ လွည့္ ေရာက္ ျပီ။
ေျမွာက္တဲ့ကိန္းနွစ္ခုမွာပါတဲ့
ဒသမအaရအတြက္ေတြကို
ေရတြက္ရမယ္။
ဒါဆိုက်ြန္ေတာ္တို႔မွာ ၁, ၂, ၃ ေန ရာ ရွိ မယ္
ေျမွာက္ေနတဲ့ကိန္းနွစ္ခုရဲ႕ ေနာက္
ညာဘက္မွာေပါ့
က်ြန္ေတာ္တို႔အေျဖရဲ႕ ညာဘက္ မွာ
ေနရာေလးေတြ ရွိ တယ္။
ဒသမက ၁,၂ ,၃ ။ ၃ ေန ရာ ျဖတ္ ရ မယ္။
ဒါဆို၃၂.၁၂ နဲ႔ ၀.၅ ေျမွာက္ တာ ၁၆.၀၆၀ ရ တယ္။
ဒီနားမွာကပ္ေနတဲ့ ဝ ကိုဖယ္ပစ္လို႔ရတယ္။
ဘာလို႔ဆိုဒီမွာသူနဲ႔ဆိုင္တဲ့တန္ဖိုးမရွိဘူး
ဒါဆို ၁၆.၀၆ လို႔ပဲေရးလို႔ရတယ္။
ေနာက္ဆံုးလုပ္ရမွာက
အဓိပၸါယ္ရွိမရွိ ေသခ်ာေအာင္လုပ္ဖို႔ပါ
၃၂ နီးနီးတန္ဖိုးရွိ တဲ့ဂဏန္း နဲ႔
၀.၅ ကို ေျမွာက္ တယ္။
၀.၅ ဆို တာ ၅/၁၀
(သို႔) ၁/၂ နဲ႔ တူတယ္ဆိုတာသိရမယ္
၃၂.၁၂ နဲ႔ ၁/ ၂ ကို ေျမွာက္ေနတာေပါ့။
၃၂.၁၂ ရဲ႕တစ္၀က္ကဘာျဖစ္မလဲစဥ္းစားႀကည့္ရေအာင္။
၃၂ ရဲ႕တစ္ဝက္က ၁၆။ ၀.၁၂ရဲ႕တစ္ဝက္က ၀.၀၆။
ဒါဆိုအေျဖကလံုးဝကို အဓိပၸါယ္ရွိပါတယ္။